## Основы редактирования текста

### Курсор

Горячие клавиши

- `Home`         - курсор в начало строки
- `End`          - курсор в конец строки
- `PgUp`         - курсор вверх видимой части документа
- `PgDown`       - курсор вниз видимой части документа
- `Del`/`Delete` - удалить символ справа от курсора
- `Backspace`    - удалить символ слева от курсора
- `Ctrl+>`       - переместить курсор вправо по словам
- `Ctrl+<`       - переместить курсор влево по словам
- `Ins`/`Insert` - замещает старый текст на новый справа от курсора

### Текст

#### Выделения

- `Ctrl+A`  - выделить весь текст
- `Shift+>` - выделить символ справа от курсора
- `Shift+<` - выделить символ слева от курсора
- `Ctrl+Shift+>` - пословное выделение текста в право
- `Ctrl+Shift+<` - пословное выделение текста в лево
- `Ctrl+C`  - копировать выделеное
- `Ctrl+V`  - вставить копированое
    - Копирование/Вставка в терминале
        - `Ctrl+Shift+C` - копировать выделеное
        - `Ctrl+Shift+V` - вставить копированое
- `Ctrl+X` - вырезать выделеное

#### Сохранение и отмена

- `Ctrl+S` - сохранить текущий документ
- `Ctrl+Z` - вернуть изменение назад
- `Ctrl+Y` - к последнему изменению(Отмена отмены)


#### Поиск по документу

- `Ctrl+F`/`F3` - поиск
- `Ctrl+H` - найти и заменить

